---
id: 03-team
title: Команда ETN
sidebar_label: Команда ETN
---

Экосистема ETN управляется преданной и опытной командой, приверженной видению расширения возможностей Африки с помощью децентрализованных решений. Наша команда объединяет опыт в области блокчейн-технологий, ИИ, дизайна, маркетинга и построения сообществ.

### Руководство

*   **Джейсон Питерс (Jason Peters)** – Основатель Экосистемы ETN
    *   **Бэкграунд и вклад:** CEO ETHIO TECH Group LLC, основатель ETHIO TECH AI. Визионер и лидер, определяющий стратегическое направление и развитие экосистемы ETN.

### Соучредители и Советники

*   **Натнаэль Бирук (Nathnael Biruk)** – Соучредитель ETN
    *   **Бэкграунд и вклад:** Основатель CryptoTalk-ET. Поддерживает стратегический рост ETN, используя опыт в обсуждении криптовалют и построении сообществ.
*   **Давит Менгисту (Dawit Mengistu)** – Советник Экосистемы ETN
    *   **Бэкграунд и вклад:** Директор Telegram Wallet Africa. Оказывает консультационную поддержку по интеграции кошельков и блокчейн-приложениям в Африке.
*   **Небию Султан (Nebiyu Sultan)** – Советник и Cross-Chain Разработчик
    *   **Бэкграунд и вклад:** Endubis Wallet. Консультирует проект ETN с экспертизой в управлении кошельками и стратегиях децентрализованных финансов (DeFi).

### Команда Разработки

*   **Элиас Тайе (Elias Taye)** – Ведущий разработчик Экосистемы ETN
    *   **Бэкграунд и вклад:** Core-разработчик в ETHIO TECH AI. Возглавляет команду разработки, фокусируясь на интеграции ИИ и блокчейн-решений.
*   **Аль Аймен (Al Aymen)** – Веб-дизайнер и разработчик
    *   **Бэкграунд и вклад:** Проектирует и разрабатывает пользовательские интерфейсы, обеспечивая плавную функциональность и бесшовный пользовательский опыт.

### Графика и Коммуникации

*   **Биниам Самуэль (Biniam Samuel)** – Ведущий графический дизайнер
    *   **Бэкграунд и вклад:** Совладелец IDENTICO. Отвечает за визуальную идентичность ETN, создавая привлекательный дизайн для активов бренда.
*   **Аснаке Гизау (Asnake Gizaw)** – Сотрудник по коммуникациям
    *   **Бэкграунд и вклад:** Член маркетинговой команды Ethiopian Airlines. Управляет коммуникациями и PR, развивая партнерства и общественное взаимодействие.

### Финансы и Вовлечение Сообщества

*   **Месай Фелеке (Mesay Feleke)** – Организатор сообщества
    *   **Бэкграунд и вклад:** Модератор сообщества ET Netsa Apps. Возглавляет инициативы сообщества, продвигая вовлечение и принятие пользователями.
*   **Велид Шериф (Welid Sherif)** – Организатор сообщества
    *   **Бэкграунд и вклад:** Модератор сообщества ET Netsa Apps. Возглавляет инициативы сообщества, продвигая вовлечение и принятие пользователями.
