---
slug: ahadu-batch-graduation-sbt-ecosystem-soft-launch
title: "Выпуск Ahadu Batch, запуск Ahadu Badge SBT и мягкий запуск Экосистемы ETN!"
authors: [etn]
tags: [etn]
date: 2024-11-17T10:00:00.000Z
---

17 ноября 2024 года стал историческим днем для Экосистемы ETN, так как мы отпраздновали выпуск первой когорты нашего **Ultimate Netsa Summer Bootcamp**, которую мы с гордостью назвали "**Ahadu Batch**" (или "Genesis Block")! Это событие также послужило **Мягким запуском (Soft Launch) всей Экосистемы ETN**, подготовив почву для нашей амбициозной цели по привлечению 30–50 миллионов эфиопов в блокчейн TON в течение пяти лет.

<!--truncate-->

Этот интенсивный двухмесячный буткемп, предоставленный бесплатно через ETN Learn, вооружил более 7,000 учеников 12-х классов из Эфиопии важными знаниями в области торговли на Форекс, криптовалют и блокчейн-технологий, а также введением в Web3 и The Open Network (TON).

### Представляем Ahadu Badge SBT

Кульминацией выпускной церемонии стало представление **Ahadu Badge**, памятного **Soulbound Token (SBT)**, врученного этим выпускникам-первопроходцам. Всего в блокчейне TON было выпущено 192 Ahadu Badges, каждый из которых украшен уникальным знаком отличия Ahadu Batch. Эти непередаваемые SBT — больше, чем просто символ достижения; они предоставляют **пожизненный доступ ко всем курсам платформы ETN Learn**, включая премиум-контент. Эта инициатива является примером нашего передового подхода к вовлечению сообщества и предоставлению ценности, способствуя лояльности и демонстрируя практическую полезность технологии SBT.

Мероприятие было усилено партнерством с Exness Limited, глобальным брокером, при участии их регионального руководителя по продажам в Восточной Африке. Лучшие студенты торгового модуля были награждены призами, включая ноутбук, планшет и смартфон.

Этот коллективный успех — выпуск первой волны людей, образованных в Web3, инновационное использование SBT для сертификации и полезности, а также мягкий запуск нашей экосистемы — создает мощный нарратив роста, расширения возможностей и немедленного применения в реальном мире. Мы напрямую создаем образованную и вовлеченную рабочую силу, которая будет способствовать жизнеспособности, инновациям и общему росту Экосистемы ETN.
