---
sidebar_position: 29
title: Ahadu Badge SBT
sidebar_label: Ahadu Badge SBT
---

# Ahadu Badge SBT

## Чествование "Ahadu Batch" с помощью Ahadu Badge SBT

ETN Learn, образовательное подразделение экосистемы, недавно отметило важную веху выпуском первой когорты из "**Ultimate Netsa Summer Bootcamp**". Эта интенсивная двухмесячная программа, предложенная бесплатно, привлекла более 7,000 эфиопских учеников 12-х классов и предоставила курсы по Forex-трейдингу, криптовалютам и блокчейн-технологиям, а также введение в Web3 и The Open Network (TON). Церемония выпуска, состоявшаяся 17 ноября 2024 года, также послужила мероприятием "мягкого запуска" для более широкой Экосистемы ETN, целью которой является онбординг 30–50 миллионов эфиопов в блокчейн TON в течение пяти лет.

Заметным событием этого мероприятия стало представление **Ahadu Badge**, памятного **Soulbound Token (SBT)**, вручаемого первым выпускникам, которые были обозначены как "Ahadu Batch" или, метафорически, "Genesis Block" этой образовательной инициативы. Всего в блокчейне TON было выпущено 192 Ahadu Badges по цене 0.02 TON каждый. Эти SBT, украшенные уникальным знаком отличия Ahadu Batch, не просто символичны; они предоставляют **пожизненный доступ ко всем курсам платформы ETN Learn**, включая премиальный платный контент. Эта инициатива была дополнительно поддержана партнерством с Exness Limited, глобальным брокером, чей региональный руководитель по продажам в Восточной Африке посетил церемонию, и призы, включая ноутбук, планшет и смартфон, были вручены лучшим студентам модуля трейдинга.

Ahadu Badge SBT демонстрирует сложный подход к вовлечению сообщества и предоставлению ценности. Как непередаваемые токены, SBT идеально подходят для представления личных достижений, учетных данных или аспектов идентичности. В данном случае Ahadu Badge выходит за рамки функции простого доказательства посещаемости (POAP), внедряя ощутимую, долгосрочную полезность — пожизненный доступ к образовательным ресурсам ETN Learn. Эта функция призвана способствовать лояльности выпускников и поощрять их постоянное взаимодействие с платформой, одновременно демонстрируя практическое и ценное применение технологии SBT. Нарратив "Genesis Block" мощно позиционирует этих студентов как фундаментальных членов сообщества ETN Learn, культивируя сильное чувство принадлежности и потенциально превращая их в ранних сторонников экосистемы. Стратегическое решение провести мягкий запуск всей Экосистемы ETN на этой выпускной церемонии создало убедительную историю роста, расширения возможностей и немедленного применения в реальном мире, демонстрируя влияние проекта с самого начала. Это создает цикл положительной обратной связи, где образование формирует квалифицированных пользователей, которые затем наполняют и активизируют более широкую экосистему, которая, в свою очередь, предлагает больше возможностей для этих образованных людей.
